**- A TRAIÇÃO DE BREWDERY -
    

[...]Desta forma, nada do que fora escrito se manteve intacto, o decreto era rigoroso como devia ser, tudo que se havia registrado sobre a família Brewdery, deveria ser queimado.

Após a ordem redigida pelo Alto Comandante Leodax não demorou para que as notícias corressem pelos reinos do leste, os dias se passavam e o assunto que corria desde as fazendas até as tapeçarias das cortes era o mesmo, uma casa inteira subjugada e eliminada da história. A traição de Carlos Brewdery foi punida com a maior das penas, o esquecimento completo de seus antepassados e futuras gerações.

O primeiro reino a executar a ordem foi Durenor, composto pelas casas das famílias Duren, Jhalgar e Bheldor, sendo elas duas casas de anões. Duren IV, o patriarca anão, era o rei naquele tempo, sua casa ficava no reino ao leste, onde os rios Fryer e Drelnar se encontravam e formavam o grande canal de Balutar. Sua casa era forte, construída sobre a rocha e moldada com Argel e Mármore, uma lembrança do antigo reino anão de Thirond. O castelo era grande como uma montanha, imponente e de muralhas robustas. Nunca havia sido invadido em tempos de guerras. A sua volta uma cidade mercantil de mesmo nome do reino, onde armas eram forjadas e vendidas, pois o canal de Balutar dava no mar de Lovaria.

Duren IV era novo para sua raça anã, presenciou trinta e oito primaveras, tendo assumido o trono com vinte e duas, após a morte de Duren III por doença. Governando com sabedoria, nunca havia entrado em peleja por terras ou metais e tinha o que precisava em seus domínios, mas, sua única cobiça o fez dever favores. Uma jovem mulher, Alésia Khravort, filha de Marcus Khravort, um dos líderes das Mercantílhas, fez seu coração de ferro derreter. E, assim, quando a carta de Leodax chegou, Duren teve de acatar a ordem e queimar qualquer registro que mencionasse Carlos Brewdery ou qualquer um de sua linhagem.

  

- ENTRE AS ROCHAS -
    

Ao Sul do continente Leste de Arcádia havia o reino de Helíria. Um reino composto por humanos, elfos e algumas poucas raças feéricas. Era o ponto mais próximo das Ilhas da Alvorada que se poderia chegar do continente Leste Arcadiano. No passado, antes do cataclisma dracônico, conta-se que o arquipélago de Ethel’Crown era uma grande passagem única que unia ambos os continentes Leste e Oeste, contudo, agora a passagem pelos continentes é bem turbulenta. 

Elíria era governado pela rainha Dalara, de mesmo nome que a Deusa das manhãs, flores e fertilidade. Dalara era uma elfa de meia idade, sangue puro, tendo vivido 168 outonos. Seu reinado era pacífico, composto por diversas vilas e casas menores, talvez sendo o reino de maior diversidade racial já visto. Seu difícil acesso era dado pelos mares e grandes florestas que o separava dos reinos do norte, e então, Elíria se fez independente para não ruir. Não possuía grandes exércitos, mas, tinha comida e proteção em abundância, quase uma benção divina.

Contudo, nem tudo se faz flores, e por vezes, alguns grupos de bandidos faziam das florestas Elírianas sua morada. Por falta de contingente, a proteção das estradas se fazia por pequenas milícias locais em cada casa do reino, e a varredura de suas divisas eram por vezes feitas por grupos de aventureiros, sendo estes os protagonistas da história de agora.

Certo dia um grupo partiu com uma missão pelas estradas de El’emara, a casa mais ao oeste do reino. A manhã era calma e ensolarada, os ventos dos mares do oeste sopram dando o clima ameno que a região era conhecido por possuir. A vegetação era por vezes rasteira, gramínea e densa, sendo cortada por pequenas estradas demarcadas com o tempo e grandes árvores que compunham a paisagem da região. 

O grupo era composto por Terna, uma humana de grande estatura e pele escura, Baldor um anão ruivo de pele de bronze, Dello o elfo manco e sua irmã Cella a elfa cigana.

Terna liderava, era a mais velha do grupo e relação a sua raça, tinha 38 anos, que mesmo Baldor tendo 45, para um anão isso ainda era parte da idade jovem da raça. Terna fora rastreadora de um grupo de mercenários, “As Garças Negras”, mas após um desentendimento e a prisão de seu líder, Terna seguiu sua vida de aventuras até encontrar Dello que a apresentou o resto do grupo. Dello tinha 29 anos, que para um elfo é quase uma criança, contudo seu corpo já era de homem, estatura alongada como parte da fisionomia élfica com a peculiaridade de não ter do joelho direito para baixo, tendo no lugar um mecanismo de couro ligado a molas e madeira de acácia que ele mesmo fez. 

O trabuco o fazia mancar, mas não o atrapalhava de seguir o bando, Dello sempre mexeu esse tipo de engenhoca.  Quando seus pais se separaram e tendo perdido o contato com Cella, Dello viveu com seu pai Allir em uma cidade costeira de Elíria. Seu pai era contador de um nobre, passando o dia debruçado nos papéis contando as safras e impostos que o nobre devia pagar ou receber, enquanto isso, Dello passava seu tempo esculpindo peças de madeira e criando bugigangas para melhorar a vida dos outros, começando com sua perna. Certo dia recebeu Dello e Aldor receberam a notícia de Jallira, mãe de Dello havia morrido e Cella voltaria para sua terra natal.

Cella viveu seus dias em Tapesh, um reino além das colunas de Aldun, além das terras minotáuricas, uma terra desértica de grande mistério para os que viviam no ocidente. Ao voltar, Cella que havia partido como menina, agora era uma mulher, claro que para os elfos estava entrando na puberdade, mas agora, conhecia mistérios místicos que Dello nunca havia concebido. Tornou-se uma feiticeira, dominadora das artes místicas, dizia que sempre teve tal aptidão para magia, só não sabia usar. Dello maravilhou-se com tantas histórias e certo dia decidiu por influência de Cella que partiriam por aventuras, e assim foram.

Baldor, o ruivão, era filho de Orzore II, segundo filho de sua linhagem, tendo como irmão e próximo sucessor do trono da casa de Bheldor seu irmão Orzore III. Não querendo viver as sombras de sua família, Baldor partiu em busca de sabedoria e aventuras. Viajou até os bosques Bruvia onde viveu certo tempo com os druidas de lá, tornando-se ele mesmo um druida também. Aprendeu parte dos segredos que a natureza sussurra, tornando-se um devoto de Xaia, A Grande Mãe.

Os quatro caminhavam sobre o chão gramado seguindo em direção à uma montanha que se destacava no horizonte, era El’Saren a montanha sob o luar, em seu pico haviam marcações e entre as rochas forma-se um canal por onde a luz da lua passa, e em certa época do ano seu brilho é afunilado até uma clareira. El’Saren é cercada por bosques, famosa por abrigar criaturas silvestres e ser berço de rituais tão antigos quanto as rochas que a compõe.

O sol já brilhava alto quando o grupo deu de encontro com as primeiras árvores, Dello foi o primeiro a pedir por descanso, caminhar no ritmo do grupo por vezes era doloroso em sua condição. 

- Podemos parar um pouco? - Perguntou a Terna, após um pequeno pique de corrida para alcançá-la.
    
- É bom. - Respondeu - Peça Baldor que busque água, esquentarei o que sobrou do novilho que comemos ontem.
    

Antes de rastreadora, Terna fora cozinheira em uma taverna de Soar, uma casa do reino de Bruvia, ao norte das Terras Baixas de Toh’Run. Seu grande porte a fazia ser conhecida por degolar e limpar de um javali sozinha, fazendo-a ganhar experiência com  as carnes e o cutelo, mal sabia ela que anos depois estaria brandindo machados e perseguindo devedores das grandes casas.

Colocou sobre o chão uma grande panela de bronze que carregava consigo, guardava-a sobre as costas servindo também como proteção para a retaguarda. Fez um montante de pedras, folhas e madeira que encontrou, maneou com a cabeça para Cella que com um gesto de mãos fez fagulhas surgirem dando origem às chamas. 

Não muito longe dali um javali farejava o chão, roncava e buscava cavar pequenos buracos com as presas para sentir a umidade do solo. Baldor se fazia em formas estranhas quando queria rastrear coisas diferentes, aprendera isso com Mestre Aldimar, que por vezes se tornava macaco quando queria encontrar frutas. Não demorou, Baldor ouviu o chiar das águas, e correndo o máximo que podia com as patas curtas, o porco rompia arbustos em direção à um pequeno riacho sem nome, talvez devesse se iniciar no cume da montanha e terminar em alguma lagoa. Como mágica, o porco se fez homem, as presas deram lugar a dentes, a pança se fez uma roupa de couro e do lombo surgiu uma bolsa. Druidas eram assim, como magia podia se tornar criaturas naturais, tomando a forma de um animal conhecido e recebendo da Grande Mãe  o dom que dera a tal bicho. Era conveniente pois o que o druida portar se metamorfoseia junto do mesmo, aumentando o peso do animal mas servindo para guardar objetos pequenos, contudo, havia um preço que a grande mãe cobrava, nada de portar armaduras de metal, escudos ou roupas que não fosse de couro de animal abatido por causas naturais. 

Abaixou-se com um cantil de bucho de bode em mãos, e o encheu até a boca, fez o mesmo com dois odres de chifres de boi e bebeu o quanto pode. O anão amava o som que os ventos faziam ao cortar as árvores, respirou fundo apreciando seu momento e já se preparava para voltar a forma da natureza, sabia que A Grande Mãe ainda o abençoaria mais duas talvez três vezes neste dia e poderia tornar a forma natural mais algumas vezes, estava com suas preces em dia. Contudo, sua paz foi cortada com a visão de um cervo de um chifre só, parte da sua pelugem havia sido arrancada em uma possível guerra de território e seu chifre esquerdo quebrado. Isso era um mau agouro, talvez uma mensagem.

Dello desamarrou a fivela sobre a sua coxa folgando o couro que cobria seu joelho, removeu a prótese, deixando seu coto respirar. Sentado com as costas apoiadas em uma árvore, deixou de lado a bolsa, pegando nela um frasco de couro com bico de aço. Com a prótese em mãos foi pingando óleo nas juntas de metal, uma próxima ao calcanhar que tinha uma mola interna para manter o equilíbrio e outra onde deveriam ser os dedos dos pés. A forma era uma réplica de sua perna boa, moldada em madeira de lei, bem leve mas resistente, revestida com uma camada de verniz. Sua prótese não dava muito mais vantagem que uma perna boa, no máximo auxiliava o equilíbrio e facilitava mais que uma muleta. Contudo, caminhar longas distâncias fazia o coto doer. Por mais que a base fosse acolchoada e moldada para encaixar, a ponta da perna doía com a fricção do couro.

Sua atenção era inquebrável, quando entretido com suas engenhocas, Dello parecia estar em outro mundo, olhava para a madeira planejando como melhoraria sua estrutura, onde poderia alterar para poder talvez guardar algum item ou quais materiais poderia usar para melhorar sua juntas e proteger seus mecanismos. Tirou um envelope de couro de seu colete e o desamarrou deixando a mostra várias folhas amareladas preenchidas com tinta preta. Após algumas anotações observou no horizonte um pônei vir correndo em direção do grupo, tinha sua pelagem amarelada e crinas ruivas.

- Já estava na hora - Reclamou Terna ao cortar alguns legumes para refogar.
    

      Começou como um relinchar e concluiu - Acha que tem um lago em qualquer esquina ou encruzilhada? - Diz Baldor após voltar da forma animal, carregando consigo a bolsa pendendo para o lado.

O anão caminhava a passos rápidos com suas pequenas pernas, sua estatura total era de quase um metro e vinte, tinha o corpo atarracado e ombros largos. Dizia ser um homem compacto quando caçoavam de seu tamanho. A raça anã é bem orgulhosa, tendo como sua principal característica a estatura e longas barbas nos machos da raça. As fêmeas não tinham uma estatura muito maior e comumente cabelos curtos como parte da cultura. Geralmente adornados, os anões costumavam andar com pedras, anéis ou braceletes dos metais  mais variados. Sua cultura tinha como base a manipulação dos metais e minérios, sendo conhecidos pelas jóias nas altas cortes e pelas armas nos campos de batalha. Diferente de outras raças pequenas como halflings e gnomos, os anões conseguiam usar armas de tamanho que um humano usaria, com certo treino, um anão poderia usar um escudo quase que de seu tamanho, sendo bastante conhecidos pelas fileiras que conseguiam fazer em guerras, quase que muralhas ambulantes. Não conseguindo montar cavalos, era comum ver um anão montado em um pônei, tanto para transporte, quanto para guerrear. Assim, o antigo reino de Thirond foi o primeiro a aprimorar suas armas de guerra, criando os Bocarra de Dragão, um canhão com rodas que cuspia fogo pelo campo de batalha, sendo possível de carregar por seis ou quatro anões.

Contudo, Baldor era diferente, seu voto com os antigos druidas o proibia de portar qualquer arma ou armadura feita de metal, seu elo com a natureza vinha de outra forma. Por vezes como a selvageria de um tigre, por outras, como a plenitude de um boi a pastar. Já faziam mais de 12 invernos desde que abdicou as cortes e mimos, não que recebesse tantos quanto seu irmão, mas, ter recursos e ouro em momentos como esse talvez ajudasse a cumprir mais facilmente os objetivos do bando. Ser nobre era seu segredo, nunca revelara seu sobrenome ao grupo e quando perguntado, dizia que viera da mãe terra.

Podia sentir de longe o cheiro que o guisado de Terna exalava a essa altura. O grupo admirava como ela transformava comida velha em uma refeição digna de reis. Então, descansaram e partiram tão breves quanto a comida que num piscar de olhos sumiu da panela. A caminhada ainda era longa, e queriam estar o mais próximo o possível da base da montanha antes do anoitecer, seu alvo era um grupo de bandidos liderados por Kaeltar Sanguedouro. Kaeltar organizou saques à pequenas vilas da região e acumulou certa fama, e com isso, atraindo a atenção das autoridades locais que enviaram o grupo de Terna.

O último rastro de Kaeltar e seu bando levava o grupo crer que alocaram seu covil nas cavernas da região montanhosa de Elíria. Procurar fugitivos em túneis não era um trabalho fácil, e o grupo sabia disso, com sorte chegariam próximos às primeiras montanhas no fim da tarde. O plano era armar acampamento e começar sua busca a noite, quando possivelmente o bando estaria desprevenido. Terna já havia rastreado pessoas por masmorras e catacumbas, tinha certa experiência em reconhecer padrões deixados por gente que foge, já Cella conseguia sentir por meio de sua magia objetos encantados ou artefatos mágicos, sendo estes o principal item de saques de Kaeltar e seu bando. 

O sol se põe, e  a frente do grupo está a base de El’Saren, Terna rapidamente se desfez de seus itens, desenrolando um lençol de sua bolsa e colocando sobre ele suas armas, dois machados curtos e cinco facas. Dello sentou-se novamente para aliviar a perna ruim, da sua bolsa retirou virotes prateados, eram de ferro polido, junto deles retirou também uma besta de mão, outra invenção sua, regulou a tensão da arma e fez dois disparos contra uma árvore para ver a calibragem. Cella sentou-se sobre uma pedra, seus cabelos eram negros como a noite e sua pele era de um tom bronzeado, diferente do seu irmão que tinha a pele mais clara. A jovem elfa retirou sua bolsa aliviando o peso sobre os ombros, não carregava muito, mas tinha sempre um punhado de pós e ervas para fazer seus feitiços, com outro movimento de mãos fez os machados de Terna brilhar como tochas, era um feitiço simples mas dependia da concentração da elfa, enquanto estivesse consciente poderia fazer alguns objetos brilhar. A luz dos machados revelou Baldor que estava de pé ao lado de uma árvore aguardando o grupo se preparar, olhava para o céu sob a copa das árvores vendo as estrelas compor o que seria uma noite de caça, o céu estava limpo de cor arroxeada de início de noite.

- Ainda consegue virar bicho? - Perguntou Terna afiando um dos machados.
    
- Uma, talvez duas vezes antes de fazer um descanso longo. - Baldor ainda olhando para o céu.
    
- Vinte e sete, preciso comprar mais algum desses quando voltarmos - Dello junta os virotes colocando-os em uma aljava de cintura.
    

Terna assente com a cabeça para Dello enquanto se levanta guardando os machados na cintura, a humana era alta como um elfo, porém nem tão esguia, seus braços eram torneados pelos anos de trabalho e a pele de ébano estava suada da longa caminhada, seus cabelos eram curtos amarrados com tiras fazendo uma longa trança até pouco abaixo dos ombros. Sua feição sempre era bem rígida, não muito convidativa, mas preservava seus traços femininos trazendo uma beleza peculiar para a mulher. Nunca teve muito tempo para se preocupar com isso ou pensar em casamentos e vida de princesa, trabalhou e sobreviveu o quanto pode, e quando a cozinha não dava pagava mais, começou a caçar gente para quem pagasse, e estavam pagando bem por Kaeltar vivo ou morto.

Os primeiros animais noturnos começaram a cantiga da noite, uivadas podiam ser ouvidas ecoadas pelas frestas das pedras e a floresta louvava a Grande Mãe com os ventos e as folhas, os galhos e as aves. Beldor arrepiou-se e sentiu uma grande vontade de se transformar para fazer parte desse coral, mas sabia que logo estaria em batalha ou perseguição. Então, o grupo seguiu subindo a primeira colina de terra pedregosa, eram iluminados pela magia de Cella sobre os machados de Terna, a luz era de um azul frio e reluzente, magicamente constante como só um feitiço poderia fazer. Subiram pelo que seria uma trilha de pedras e foram serpenteando a montanha, agora já podiam ver a copa das árvores e foram banhados pela luz do luar, estava para chegar em época de lua cheia, Cella olhava para o horizonte semi sorridente, sabia que em certas épocas a magia aflorava de forma mais natural que outras e seu poder iria crescer. 

A caminhada era árdua, a pequena estrada ia se afunilando cada vez mais e a encosta da montanha diminuindo, logo, o que era uma pequena fileira de pedra deu lugar às rochas e o grupo teve de começar a escalar. Dello não perdeu tempo e amarrou uma corda sobre a cintura entregando-a a Terna, se o pior acontecesse a humana o seguraria, Cella era mais esguia, em tempos antigos apresentou-se em circos e teve de lidar com alturas maiores, Baldor já se fez em pássaro no passado e altura não era problema para ele. O vento soprava e no horizonte podia-se ver ao longe o mar, o grupo seguiu sobre a paisagem de Elíria, a escalada era árdua mas não podiam parar, Terna viu marcas de ganchos e pisões em pedras por onde passava, sinal que a trilha fora usada a pouco tempo, estavam no caminho certo.

O grupo termina sua jornada em uma elevação sobre a pedra, uma área plana que dava de entrada para uma gruta, marcas de cinza sobre a pedra eram sinal de fogueira e algumas pedras demarcavam onde algum sentinela sentava para observar, por sorte seu posto estava desocupado quando o bando de Terna chegou, não sabiam por quanto tempo se manteria assim. Sentaram-se para beber um pouco d’água e tomar ar, logo iriam adentrar o covil. Terna estava de guarda, machados em mãos observando a entrada da gruta pronto para investir no que saísse dali, seu semblante era inabalável. Segurou os machados com força e avançou, num piscar de olhos a guerreira fora para cima da primeira silhueta que viu. Com um golpe pelo lado direito, acertou a clavícula da criatura, era humano meia idade, não teve tempo de gritar quando o segundo machado veio pelo lado oposto do primeiro num corte transversal acertando seu pescoço. Era visceral, o sangue minava da carne como em uma fonte, foi se espalhando pelo chão manchando o cascalho cinza, a criatura ainda tentava respirar mas sem emitir som, estava de olhos arregalados, era pavor, a falta de reação demonstrava a falta de preparo na guarda, e isso alegrou Terna que com um movimento colocou um dos pés no peito do morto removendo seus machados agora banhados em sangue.

O resto do grupo já esperava esse tipo de reação vindo de Terna, não eram maus, mas levavam o trabalho a sério, concordavam que eventualmente mortes eram necessárias quando a missão estava em jogo, e Terna mais do que todos sabe o custo de não reagir quando devia. Levantaram todos e se prepararam para adentrar. Mesmo manchados os machados de Terna ainda eram sua fonte de luz, Cella mantia-se concentrada para prolongar seu feitiço, a caverna não era muito mais larga do que o espaço de três homens lado a lado, seu teto devia medir quatro metros e o ambiente era humido. As correntes de ar faziam os corredores emitir som de apito, o chão arenoso mostrava as marcas por onde o sentinela viera, era um bom guia. Caminharam cerca de dez minutos passando por algumas bifurcações mas ainda seguindo os passos do morto, Dello observava tudo ao lado de Terna, era bom em encontrar armadilhas e isso certa vez salvou o grupo. Atrás estava Cella com um punhal em mão para caso uma briga se iniciasse e não tivesse tempo de proferir magia, e por mim Baldor seguia de ouvidos atentos, em sua mão direita um pedaço de madeira entalhado com o símbolo de Xaia, a cabeça de um cervo de grandes galhas. 

O silêncio pairava pelo ar, nenhuma palavra era trocada entre eles, todos esperavam o sinal de Terna para agir, sabiam que os ecos poderiam denunciá-los e não queriam chamar atenção indesejada. Com um sinal de mãos Terna pediu para o grupo parar, ouvira vozes não muito longe, não sabia dizer o que era dito mas parecia ser uma conversa casual. Entreolharam-se e Cella fez um gesto bobo com as mãos juntas tentando imitar um cachorro olhando para Baldor que respirou fundo antes de se abaixar. Dello checou mais uma vez sua besta antes de fixar seus olhos para a curva que o corredor fazia. Avançavam devagar enquanto Baldor se transformava em um lobo de pelo prata com uma longa listra laranja que ia da cabeça até a calda se afunilando. Para o druida sua percepção de mundo se transformara junto dele, sua visão começou a perder a cor enquanto seu olfato começa a distinguir aromas que antes eram imperceptíveis, alongou o corpo como se estivesse preparando os músculos para uma maratona e farejou o solo, além do cheiro do grupo notara outros 3 diferentes, sendo um de bicho. 

O grupo chega em uma curva onde podem ver de relance uma luz do outro lado, era de fogueira alta, e junto vem um cheiro de carne assando. As vozes agora mais audíveis denotam um tom de celebração, aparentemente um roubo se foi bem sucedido e o grupo recebera a notícia de que carga nova estava por vir. Baldor olha para cima em direção de Terna aguardando um sinal para avançar, Cella faz um afago em seu pelo, sempre admirada com a magia do druida, logo o lobo parte em direção ao desconhecido, caminhando devagar e com um ar de faminto. Baldor observa 2 homens sentados em bancos rústicos em volta de uma fogueira, o ambiente é fechado não muito mais alto do que já estava antes nos corredores, atrás dos bandidos outros dois caminhos e uma gaiola com um cão preso. O animal parecia faminto, era um cão de caça grande, pelugem negra e curta, grande mandíbula seguida de um focinho achatado, estava bem próximo das barras da jaula observando  o assado que estava sobre a fogueira, parecia ser um leitão.

- Diz ele que agora o Kaeltim conseguiu, já está com o medalhão em posse e vai voltar pra cá amanhã. - Diz um dos homens segurando um garfo longo com carne na ponta, era um homem alto, calvo e de roupas surradas de couro cobriam o peito e uma calça de panos preta sobre as pernas, aparentemente possuía uma espada na cintura.
    
- Será que agora vai? A grana tá ficando curta, se não fosse aquela espada elfa que pegamos na última a gente nem teria o que comer pra agora.  - O outro homem parecia ser um pouco mais novo, mas gasto pelos anos de fugas, tinha a pele bronzeada e aparentava ser um pouco mais magro que seu comparsa, usando um colete de tecido grosso sobre uma camisa amarelada e rasgada em alguns pontos, após uma mordida ele conclui - To trabalhando de graça não meu bom, sorte que ele tá conseguindo vender fácil esses artefatos. 
    

O lobo continua a entrar no meio deles, o cão ao fim da sala o percebe e começa a latir incessantemente, um latido rouco porém grave e com lentos intervalos. O homem de roupas de couro lança para o animal um pedaço de carne que o faz se calar, Baldor aproveita a brecha para se esconder atrás de um caixote velho, sua silhueta se mistura com as sobras do lugar, a fogueira estrala com o queimar de madeiras velhas soltando faíscas alaranjadas a sua volta. Baldor continua seu avanço pelas sombras aproveitando o momento e salta em direção ao homem mais velho. Suas presas cravam fundo em seu ombro esquerdo fazendo o homem urrar de dor, confuso o homem se desequilibra caindo no chão arenoso enquanto o lobo continua seu ataque estraçalhando pele e músculos. Os gritos ecoam por toda a caverna e o sangue começa a jorrar na boca do lobo escorrendo pelos lábios e caindo no chão. O outro homem se levanta sacando de sua espada, uma cimitarra curva e fina, arma élfica de saques anteriores. Antes que pudesse desferir seu primeiro ataque, o malfeitor é atingido por um virote em seu bucho, Dello já observara tudo e esperava apenas um movimento para fazer seu primeiro ataque, o homem urra colocando a mão sobre o ferimento que logo começa a avermelhar sua camisa. Cella move as mãos e revira os olhos, por de trás de Dello a elfa dança rituais, estava em transe, balbuciava algumas palavras enquanto olhava para cima, seu corpo parecia se mover sozinho enquanto sua mente pairava pelo plano etéreo, logo, o feitiço se completa e uma zona de silêncio se faz presente não permitindo mais nenhum som escapar dos domínios daquela sala. Terna avança contra o homem atingido pelo virote, com um pisão no peito faz o homem atravessar a fogueira atingindo a jaula atrás e fazendo-o sangrar pela cabeça, porém, o solavanco faz a jaula abrir libertando o cão que agora tinha muito o que comer. 

O homem no chão saca de um punhal, ele brilha refletindo o flamular da fogueira e com a mão esquerda acerta uma das costelas do lobo, fazendo-o alargar de seu ombro. Dello prepara outro virote enquanto Terna parte para atacar o homem no chão, antes que possa atingi-lo com um dos machados o cão avança sobre ela mordendo um de seus antebraços fazendo-a recuar com o cão sobre ela. A mandíbula da criatura parecia ter o peso de uma marreta de ferro apertando o braço da caçadora, o sangue começa a jorrar enquanto o cão sacode  a cabeça para aumentar seu estrago. 

- Maldição - Urra Terna tentando se desvencilhar.

Baldor avança contra o cão em sua forma de lobo mordendo as costelas do bicho fazendo-o soltar Terna que com uma das mãos tenta tapar o ferimento. O homem caído sobre a jaula tenta se levantar mas é atingido por outro virote de Dello fazendo-o cair de vez, o virote acerta seu pescoço fazendo o sangue jorrar como rio, o homem tenta tapar a ferida mas cai desacordado. O velho que estava no chão se levanta olhando Terna, o braço do homem estava imóvel e ensanguentado enquanto em sua mão esquerda havia um punhal com sangue de lobo. A caçadora já não conseguia fazer força com a mão esquerda por conta da mordida e mal conseguia segurar o machado, tendo de largar um e segurar o outro com as duas mãos, os dois se entreolham enquanto o cão e o lobo se embrenham em um combate visceral, não dava para se saber qual estava levando a vantagem, apenas sangue pairava no ar. 

Cella dá um passo à frente tentando algo arriscado, caminha para o campo de batalha executando outra dança buscando atrair a atenção do guerreiro, e o feitiço funciona, o homem se distrai por alguns segundos, mas tempo o suficiente para levar um golpe letal de Terna fazendo-o cair sobre a fogueira lançando o leitão para o lado e fazendo o homem urrar de dor enquanto sangra sobre as chamas, se debate até se torna imóvel sobre as chamas. Baldor parece estar gravemente ferido quando põe um fim na luta desfigurando o cão arrancando um dos lados de sua mandíbula fazendo o bicho recuar sangrando. O silêncio se faz presente, exceto pelo tremular das chamas e o ganido do cão agonizante, Baldor se faz anão novamente totalmente ensanguentado, seus ferimentos em forma de bicho ainda se mantém quando torna a sua forma natural, o não parecia exausto, foi um longo dia e agora gravemente ferido tem de cumprir seus votos e juramentos, se aproxima do cão que relutante tenta latir mas sem sair som pela bocarra torta e aberta, o anão dá alguns passos cambaleante e para a poucos metros ajoelhando-se, faz uma prece com cânticos em uma língua antiga e emite um brilho esverdeado pelas mãos, é como se raízes brilhasse sobre seus membros e o brilho começa a se espalhar pelo chão ensanguentado. Quando um de seus ramos toca o cão, seus ferimentos começam a se estancar e a carne volta a se unir, a mandíbula do bicho começa a ir para seu lugar de origem deixando em seu rosto uma grande cicatriz, o animal desmaia mas ainda vivo e agora estabilizado. Outro desses ramos vem em direção a Terna que sente como se um calor viesse ao seu corpo e queimasse seu braço esquerdo unindo a carne novamente e cessando o sangramento, agora uma grande cicatriz se faz no lugar da mordida e a humana se sente cansada, é como se seu corpo tivesse acelerado sua cura mas gastando a energia para o mesmo, sentindo-se tonta a caçadora senta sobre o solo respirando fundo.

Dello toca nos ombros de Cella fazendo-a voltar de seu transe, seus olhos voltam a descer para a posição natural exibindo novamente sua pupila e a zona de silêncio termina, fazendo o som do vento sobre as pedras tomar conta do lugar.

  

- TYR E TROVARK ENTRAM EM UM BAR -
    

O ambiente era ameno, mesas espalhadas com cadeiras em sua volta, o chão e paredes eram feitos de madeira e polidos por banha de mamute, uma prática comum em locais frios para evitar que o calor escape. Em uma das paredes havia uma lareira que trazia calor ao local. As janelas estavam fechadas e um lustre de ferro provia a luz central enquanto que em certas mesas algumas velas proviam uma luz para quem quisesse ler ou jogar cartas. Podia se contar 20, talvez 30 pessoas, sendo eles caçadores, criadores de gado ou pescadores. Em dias de nevasca como esse, a taverna era o principal refúgio dos que ali residiam. O silêncio do local era apenas quebrado pelo mover de algumas moedas em mesas de apostas onde jogavam um carteado local conhecido como cabresto de peixe. 

A porta central se abriu deixando o vento frio adentrar o local, algumas velas foram apagadas e a neve começou a tomar conta do chão, na porta uma silhueta corpulenta se fez presente, o brilho ofuscante do lado de fora não permitia que detalhes fossem notados, mas pelo tamanho e o modo abrutalhado de entrar, todos sabiam que se tratava de Trovark, O Bêbado.  
Sua pele era clara por baixo de uma armadura de couro e placas, rudimentar na forma como foi construída mas servia para proteger do frio e das criaturas do norte, sua barba era negra e recobria seu rosto, não possuía cabelos tendo assim tatuado sua careca com runas de proteção, possuía olhos acinzentados, uma característica rara até para os nortenhos. Carregando em seu ombro um Gon Know, uma criatura rara aos sulistas mas um predador comum na região da Coroa de Gelo. Tinha formato de marmota mas tamanho de um porco, onde deveriam existir patas traseiras havia uma cauda longa e as patas dianteiras eram projetadas para cavar, possuía garras ligadas por membranas, auxiliando a criatura a nadar. Sua cabeça lembrava a de uma marmota, mas com um focinho alongado e rígido, quase uma broca, usava o mesmo como arma ou mais uma ferramenta para cavar. Se alimentava de animais menores que espreitavam o deserto branco, cavando tocas que pareciam abrigos, mas sendo uma armadilha engenhada. Caçar uma criatura dessas não era tarefa fácil, mas a captura de uma significava banha e carne para uma semana, talvez duas. Suas garras eram aproveitadas como utensílios e seu couro era usado na confecção de elmos, luvas ou botas.

Trovark lançou o bicho ao chão, seu corpo bateu quebrando o silêncio e lascando algumas tábuas do piso. Caminhou até o balcão, segurando um ferimento no abdômen que conseguiu lutando contra a besta, vociferou pedindo algo para beber, estava sóbrio por mais tempo do que gostaria. 

Atrás do bárbaro estava Tyr, O Contador de Histórias. Tyr era um Skald, uma espécie de bardo das terras nórdicas, era como uma enciclopédia que por onde passava anotava os feitos e eventos de diversos personagens icônicos, presenciara a revolta de Pingrim, a queda de Kghaw, O Tirano, e esteve junto ao saque de Gwar Penar, onde conheceu Trovark. Cantava essas histórias por onde passava, permutando cantigas por abrigo e comida, aprendeu a lutar, usar arcos e espadas, tinha consigo uma lira para encantar e uma trombeta de guerra, feita de chifre de mamute, sendo ela seu instrumento de maior ciúme e poder. Trajava uma roupa de guerreiro, sendo uma armadura leve e algumas placas que cobriam seus ombros e peito, por cima de tudo lançava uma capa de peles para proteção do frio. Tinha estatura média para um sulista, coisa que para um nortenho era relativamente baixo. Sua barba era ruiva e rosto afinado em direção ao queixo, seus cabelos eram longos e ondulados, ele os prendia com corda para que não o atrapalhasse em combate.

- Está achando que essa porta são as pernas da sua irmã, para deixar arreganhada assim, Tyr? - Resmungou um dos homens que sentava próximo ao balcão, era um dos pescadores.
    
- Se conseguir atirar uma flecha em mim com a mão que te falta, eu tento me apressar. 
    

Tyr nasceu no sul das Skaldlands, pela maior parte de sua vida procurou algum herói que valesse ser seguido, até encontrar Trovark. O bárbaro não era dos melhores para se ter longas conversas, mas era corajoso, justo e ousado, uma ótima receita para boas histórias. Após os saques em Gwar Penar, viajaram até a terra natal de Trovark, próxima a Coroa de Gelo, um grande deserto gélido que abrigava criaturas ferozes e mistérios de antigas civilizações. Tyr era arúspice, podia ver o futuro nas entranhas de mortos, prática essa que o bardo evitava fazer. Certa vez viu um agouro sobre Trovark, algo tão delicado de se realizar que a simples menção poderia alterar seu destino, então guardou para si tal predição.

  

O Skald empurrou a porta cessando a entrada de neve e luz. O ambiente se fez em penumbra outra vez. Com um movimento de mãos e soprando algumas palavras, Tyr acendeu as velas por magia, era um truque simples, mas extremamente útil em locais frios. Retirou seu manto, agora coberto por neve, Tyr caminhou em direção do amigo para tratar de seus ferimentos, analisou com calma e percebeu a profundidade do furo, sorte o sangue ter congelado pelo caminho evitando uma hemorragia maior, puxou uma cadeira para o centro da taverna, e então, começou a dedilhar em sua lira uma antiga canção, cantarolando apenas com sílabas  seus versos, seus acordes pareciam ecoar por todo o ambiente enquanto as chamas das velas e lareira tomavam forma, ganhando em volume e calor, logo, em seu ritmo os que ali estavam começaram a bater as canecas sobre a mesa, a música era lenta e sua batida lembrava os passos daqueles que viajavam longas jornadas, contínuos e constantes. O skald elevou sua voz, a neve do chão parecia querer derreter, em seu refrão os homens e mulheres dali começaram a cantarolar juntos, nenhuma palavra estava sendo proferida mas todos ali pareciam saber sua parte na canção, assim, próximo de seu final Tyr parou e olhou para seu companheiro, olhou para os trabalhadores e finalizou com um acorde enquanto as canecas bateram sobre a mesa, não apenas a chama da lareira ganhou em calor, mas a chama no coração de cada um deles ganhou novo ânimo, estavam prontos para o que estava por vir.

Falukar, saiu da cozinha assim que a música cessou, com um gesto de mãos pediu ajuda a dois dos caçadores que estavam ali, e carregaram a criatura para trás do balcão, atravessando uma porta que levaria a cozinha, o povo estava com fome e aflito, Tyr havia previsto um agouro e a nevasca era seu sinal. Em tempos como esse as Senhoras da Tundra costumavam pedir tributos, mas desta vez algo diferente pairava pelo ar. 

Algumas horas se passaram, o povo já estava alimentado e pronto, apenas aguardando o sinal do batedor, logo, a porta se abre mais uma vez e um jovem adentra, era Lucius um dos batedores do vilarejo.

- Os lobos, nós vimos os lobos! - O jovem mal conseguia falar, caminhou com dificuldade até o
    

balcão.

- Tem certeza que eram eles? - Trovark perguntou.
    

O jovem puxa a manga de sua camisa, mostrando uma marca de garra, fora atacado durante sua fuga, mas ao invés de sangrar, emitia um leve brilho azulado, demonstrando que a natureza da criatura era espectral. Tyr logo se levanta ao ver tal marca.

- Tolo! Assim elas poderão nos rastrear, acha que fugiu por ser mais rápido que espectros? Se o quisessem morto, assim o fariam desde os lagos gélidos.
    
- Maldição! - Vocifera Trovark ao empunhar sua arma, uma machado de duas mãos**